학개론 기초이론 1주차 weekly test

1. 민법상 부동산은 토지 및 그 정착물을 말한다(O)

2. 준부동산은 등기등록의 공시방법을 갖춤으로써 부동산에 준하여 취급되는 특정의 동산을 말한다.(O)

3. 기술적 개념의 부동산은 생산요소, 자산, 공간, 자연 등을 의미한다.(X)
=> 기술적 개념 : 공간 자연 위치 환경 / 경제적개념 : 자산 자본 생산요소 소비재 상품

4. 대지는 공간정보의 구축 및 관리 등에 관한 법령과 부동산등기법령에서 정한 하나의 등록단위로 표시하는 토지를 말한다.(X)
=> 필지 / 대지는 좁은 통로에 의해서 접하는 자루형 모양의 토지 <-> 맹지 도로에 어떤 접속면도 갖지 못하는 토지

5. 포락지는 소유권이 인정되지 않는 바다와 육지 사이의 해변을 말한다.(X)
=> 빈지

6. 소지는 대지 등으로 개발되기 이전의 자연 상태로서의 토지를 말한다.(O)

7. 획지는 하나의 지번이 부여된 토지의 등록단위를 말한다.(X)
=> 필지 / 획지는 가격 수준이 비슷한 '일단'의 토지

8. 포락지는 지적공부에 등록된 토지가 물에 침식되어 수면 밑으로 잠긴 토지를 말한다(O)

9. 토지의 부동성은 지방자치단체 운영을 위한 부동산조세수입의 근거가 될 수 있다.(O)

10. 토지의 부증성으로 인해 이용전환을 통한 토지의 용도적공급을 더 이상 늘릴 수 없다.(X)
=> 물리적 공급은 늘릴 수 없으나 용도적 공급은 가능하다.